# Disabled were treated horribly in USSR
https://twitter.com/mirovichmedia/status/1523941828055252994?s=12&t=ENix0N82BqdfTIjUE8Vefw&utm_source=pocket_mylist

![[Pasted image 20220513132228.png]]
Инвалидов убирали с улиц и переселяли.
Панасенков говорил про сов фильм где женщина вернулась в город а ее мужа инвалида уже не было дома

Инвалидов оставляли на остров Валаам.
Добров сделал выставку из картин
![[Pasted image 20220513132549.png]]

Солдат Александр Подосенов. В 17 лет он ушел добровольйем на фронт, был ранен в голову, в послевоенные годы попал на Валаам и остаток жизни, парализованный, неподвижно просидел на кровати.
![[Pasted image 20220513132603.png]]

![[Pasted image 20220513132621.png]]

![[Pasted image 20220513132633.png]]
«Всякий, попадавший на Валаам, мгновенно осознавал: Вот это всё! Дальше - тупик. Дальше тишина в безвестной могиле на заброшенном монастырском кладбище».



---
status: #⚙️ 
tags: 
related: 